{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11900\viewh15480\viewkind1
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Redog\'f6relse Individuell Uppgift 1\
\
\
\ul Inledning\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone \
Starten f\'f6r den Individuella uppgiftens f\'f6rsta release \'e4r att b\'f6rja utvecklingen p\'e5 en personlig portfolio. Den ska kort sammanfattat visa upp mina kunskaper som utvecklare och f\'e5 eventuella akt\'f6rer att vilja anlita mig som deras Front End utvecklare till sm\'e5 som stora projekt. Tanken med portfolion \'e4r att v\'e4cka intresse, vara UI samt UX-v\'e4nlig och l\'e4mna avtryck som professionell och inspirerande.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0
\cf0 \ul \ulc0 Grundid\'e9n\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone Som bas f\'f6r hela projektet hade jag en enkel vision f\'f6r min design. Tilltalande utvalda f\'e4rger som harmonerar, l\'e4tts\'f6kta menyer och tydlig display av mina projekt. Hittills i utbildningen s\'e5 har inga direkt tilltalande projekt dykt upp som \'e4r av v\'e4rde att visa upp f\'f6r eventuella arbetsgivare, utan tanken var mer att skapa platsh\'e5llare f\'f6r framtida verk. \
\
I starten f\'f6ll valet p\'e5 att skriva b\'e5de HTML5 och CSS3 som symantisk via ramverket Bootstrap. En bit in i programmering ins\'e5g jag att Bootstrap f\'f6renklar tankes\'e4ttet f\'f6r mycket, och l\'e4mnar v\'e4ldigt lite f\'f6r egen korrigering av design - \'e5tminstone i b\'f6rjan som utvecklare. Bootstrap \'e4r utan tvekan ett snabbt och bra ramverk f\'f6r att skapa responsiva hemsidor snabbt, och med utveckling g\'e5r det att skapa snygg design. Men jag ville h\'f6ja ribban en aning och gick p\'e5 CSS Grid ist\'e4llet. D\'e4r lades ribban lite f\'f6r h\'f6gt ins\'e5g jag sedan efter ett par dagar att f\'e5 samtliga element d\'e4r jag ville ha dom via CSS. Grid \'e4r ett komplext rutn\'e4t som jag ser fram emot att beh\'e4rska l\'e4ngre fram, s\'e5 tillslut f\'f6ll ramverket p\'e5 Flexbox. Tillr\'e4ckligt komplext och utmanande hittade jag ett fl\'f6de i min kod s\'e5 jag kunde bygga upp min portfolio innanf\'f6r de ramar av id\'e9er jag har.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0
\cf0 \ul \ulc0 Design\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone Som fotograf med r\'f6tterna i det analoga skapandet, hade jag tankarna p\'e5 en svartvit eller \'e5tminstone monokrom f\'e4rgskala. F\'f6r att underl\'e4tta alla delar av sidan s\'e5som header, main och footer ville jag ha en behaglig f\'e4rgskala att jobba utefter. Den f\'f6rsta lite f\'f6r g\'e4ll med ljusa aqua-toner, f\'f6r att sedan g\'e5 \'f6ver i \'e5skbl\'e5tt men landade tillslut i en mochapalett. Fram tills nu \'e4r jag inte helt s\'e4ker p\'e5 om detta \'e4r den f\'e4rgskala jag kommer forts\'e4tta med. Typsnitt \'e4r f\'e5 och fokus ligger p\'e5 sj\'e4lva inneh\'e5llet, s\'e5 header och de kommande webbplatserna kommer synas f\'f6rst. Efter att designen s\'e5g n\'e5gorlunda bra ut, b\'f6rjade jag skissa p\'e5 en alternativ design. En mer kreativ med egendesignad header och tanken till reponsiva grafiska menyer. Ju mer jag programmerar p\'e5 de olika projekten ser jag en liknelse i b\'e5da - n\'e5got skulle kunna bli en sammanslagen version av dem b\'e5da.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc\partightenfactor0
\cf0 \ul \ulc0 Responsivitet och anv\'e4ndarv\'e4nlighet\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \ulnone Den st\'f6rsta utmaningen men ocks\'e5 den viktigaste, \'e4r att f\'e5 sidan responsiv. Det vill s\'e4ga att den ska vara lika l\'e4ttnavigerad och tilltalande om anv\'e4ndaren sitter vid en laptop eller med sin mobil. Eftersom antalet anv\'e4ndare av webbplatser f\'f6redrar det mobila gr\'e4nssnittet s\'e5 ligger vikten p\'e5 att f\'e5 materialet jag vill n\'e5 ut med s\'e5 smart som m\'f6jligt. Portfolion ska ocks\'e5 vara l\'e4ttnavigerad utan f\'f6r m\'e5nga omdirektioner. Jag vill ocks\'e5 n\'e5 ut till m\'e5nga potentiella kunder, oavsett bakgrund och vill d\'e4rf\'f6r ha kortfattat inneh\'e5ll och metadata som g\'f6r att jag kan n\'e5s som en p\'e5litlig och kompetent utvecklare. \
\
Tanken \'e4r att ha samtliga delar med som kriterier f\'f6r min portfolio:\
\
i - Flerspr\'e5kig, b\'e5de engelsk-talande och svenska ska finnas med p\'e5 samtliga paragrafer och texter.\
\
ii - Logisk navigering, klickar du p\'e5 \'94headern\'94 kommer du till start samt ha en kontakt-sticker i bekv\'e4m anslutning till hur anv\'e4ndaren navigerar p\'e5 hemsidan.\
\
iii - Ljud eller video \'e4r inget som f\'f6rekommer p\'e5 sidan d\'e5 det kan distrahera eller skapa en obalans med det jag fr\'e4mst arbetar med.\
\
Att arbeta med responsiviteten har varit den st\'f6rsta utmaningen, och d\'e4r ligger det i t\'e4nka hur ett rutm\'f6nster fungerar praktiskt. Med trial and error lyckades jag f\'e5 ihop en responsiv design med grafik s\'e5som bilder som ocks\'e5 \'e4ndrade storlek efter att skala upp och ner p\'e5 gr\'e4nssnittet. }